Exigences fonctionnelles

1-	Créer une requête 
1.1-	Choisir le type de requête
1.2-	Entrer la priorité 
1.3-	Entrer une description de façon optionnelle

2-	L'enregistrement d'une requête peut être effectué par n'importe quel employé.

3-	Après enregistrement, le système doit acheminer automatiquement la requête au chef du département concerné.

4-	La requête doit pouvoir être approuvée, annulée ou rejetée par le chef du département
4.1- Si la requête est rejetée
     4.1.1- l'employé qui l'a enregistrée peut ajouter plus d’informations et la renvoyer
     4.1.2- Annuler la requête
4.2- Si la requête est approuvée, elle sera assignée au chef TI responsable de l'exécution.

5-	Le chef TI assignera la requête à un membre de son département.

6-	La personne chargée d'exécuter la tâche recevra une notification.
6.1- Elle accepte ou rejette cette tâche avec justification.
6.1.1- Si la tâche est rejetée, elle est retournée au chef TI
6.1.2- Si la tâche est acceptée, elle est exécutée

7-	Changement de l’état de la requête après exécution

8-	Repérer et modifier une Requête
8.1- Possibilité de repérer et de connaître l’état d’une requête une fois enregistrer
8.2- Possibilité de modifier ou d’annuler une requête non approuvée par le chef de département

9- Authentification des utilisateurs pour accéder au système

10- Gérer les Types de Requêtes
10.1- Les types de requêtes sont prédéfinis dans le système
10.2- Possibilité de créer un nouveau type, de le modifier, de le supprimer et de lister les types de requêtes existants.
10.3- Informations associées à chaque type : nom, description, département responsable, employé responsable, temps maximal de service et coût approximatif.
10.4- Si le type de requête a plusieurs sous-requêtes il y aura :
10.4.1- Un type de requête principal avec les informations
10.4.2- Une ou plusieurs sous-requêtes associées avec les informations

11- Gérer la Sécurité
11.1- Authentification des utilisateurs pour accéder au système
11.2- Gestion des utilisateurs par groupes (Général, Administrateur, Modificateur, Exécuteur).
11.2.1- Chaque groupe dispose d'un ensemble de privilèges qui permet l'accès à différentes options (créer une requête, modifier une requête, etc.).
11.2.2- Chaque membre d'un groupe doit avoir le niveau d'authentification approprié.
11.2.3- Ces groupes seront prédéfinis dans le système mais peuvent être modifiés ou un nouveau groupe peut être créé.

Exigences non fonctionnelles

12- Interagir avec des autres systèmes
12.2- Le système doit interagir avec le système de gestion des ressources humaines pour obtenir des informations sur les employés.
12.3- Le système doit interagir avec le système comptable pour contrôler les dépenses associées à l'exécution de chaque requête.

13- Performance : le système doit pouvoir fonctionner en temps réel et couvrir les exigences 

14- Sécurité : le système dit être sécuritaire quant à la protection des données des employées et des finances

15- Fiabilité et disponibilité : le système doit être fiable et opérationnel à tout moment

16- Conviviable et facile à utiliser : le système doit être facile à utiliser pour les utilisateurs

17- Maintenable : le système doit pouvoir être maintenable et évolutif






